# EdTech project
## Поставленные задачи
1. Анализ итогов эксперимента, в котором была протестирована новая механика оплаты услуг на сайте: в ходе тестирования одной гипотезы целевой группе была предложена новая механика оплаты услуг на сайте, у контрольной группы оставалась базовая механика. Нужно решить, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех пользователей.
2. Найти в базе данных усердных учеников: под усердным студентом мы понимаем студента, который правильно решил 20 задач за текущий месяц.
3. Рассчитать метрики: ARPU, ARPAU, CR в покупку, СR активного пользователя в покупку, CR пользователя из активности по математике в покупку курса по математике.
4. Реализовать функцию, которая будет автоматически подгружать информацию из дополнительного файла groups_add.csv (заголовки могут отличаться) и на основании дополнительных параметров пересчитывать метрики.
5. Реализовать функцию, которая будет строить графики по получаемым метрикам.
## Описание данных
Для задачи 1 и 4:
* `groups.csv` – файл с информацией о принадлежности пользователя к контрольной или экспериментальной группе (А – контроль, B – целевая группа).
* `groups_add.csv` – дополнительный файл с пользователями, который вам прислали спустя 2 дня после передачи данных.
* `active_studs.csv` – файл с информацией о пользователях, которые зашли на платформу в дни проведения эксперимента. 
* `checks.csv` – файл с информацией об оплатах пользователей в дни проведения эксперимента.

Для задач 2 и 3:
* Таблица `default.peas`:
    * st_id	- ID ученика.
    * timest - Время решения карточки.
    * correct	- Правильно ли решена задача?
    * subject	- Дисциплина, в которой находится задача.
* Таблица `default.studs`:
    * st_id	- ID ученика.
    * test_grp - Метка ученика в данном эксперименте.
* Таблица `default.final_project_check`:
    * st_id	- ID ученика.
    * sale_time - Время покупки.
    * money - Цена, по которой приобрели данный курс.
    * subject - Дисциплина.
## Стек
python (pandas, scipy, pandahouse, matplotlib, seaborn), clickhouse.
## Результаты
* Провел EDA. Нашел пользователей, которые по каким-то причинам произвели оплату, но не заходили на платформу в момент проведения эксперимента.
* Выбрал метрики для анализа эксперимента, провел статистические тесты и пришел к выводу, что новая механика оплаты услуг увеличила ARPPU, не ухудшив CR и ARPU, поэтому нужно запускать изменения на всех пользователей.
* Рассчитал в одном запросе все необходимые метрики.
* Реализовал функцию, которая автоматически подгружает информацию из дополнительного файла.
* Реализовал функцию для построения графиков.
